# 你行么？

##### 宁高宁董事长非常注重企业的社会责任和文化建设，注重干部的选拔和管理。他的一篇文章《你行么？》在集团内部被广泛阅读并应用，每一条行为标准，作为了干部选拔和测评的模型设计。今天，让我们一起来学习一下这篇文章吧，这对于每一个领导者，甚至职场人士来说，值得大家自我测试一下......你行么？ 

你精力充沛不知劳累吗？

> 做我喜欢做的事情的确精力充沛，不知劳累

你总觉得眼前的一切不够好你想改变它吗？

> 是这样的，很多东西我觉得可以做的更好，不是因为我有多强，集体的智慧一定大过个人的智慧。

你心里总有一团不灭之火要创建业务发展公司吗？

你不断爱观察爱学习爱研究对周围的事物有不断深刻的认识吗？

> 是这样子，我有自学很多技能

你有科学专业的原则和精神吗？

> 有的，我所学习的物理和计算机科学就是讲求科学和原则的，有科学的探索精神还有人文的精神。

你有科学专业的习惯和工作方法吗？

> 我想我有的，掌握了一些，还在继续学习总结自己的习惯和工作方法。

你真心虔诚地经历过科学系统的洗礼吗？

> 有这样想过，我所读的关于科学技术和人文历史的书籍对我来讲就是一种洗礼。

你是你这一行业的专家吗？

> 我想我还到不了专家的水平，不过我在朝着这个方向继续学习，努力，有一天是可以达到的。

你能发现问题提出解决方案并把它完成吗？

> 可以，我有多元化的思维帮助我分析，发现问题，最终行胜于言，说不如干。

你能有意识地建立管理系统让运营更畅顺让错误不重犯让组织一起进步吗？

你对人性有深刻的认识吗？

> 我想是有的，我还接触有历史，地理，经济，生物学，心理学，社会学方面的知识。

你对社会环境有深切的认知吗？

> 有一点点吧，不敢说特别深入的认识，我对社会的认识来源于我自己的信息筛选系统，来自我所关注的人带给我他们的观点，更重要是我自己价值系统评判这些东西。

你的人生定位生活目标与社会的公司的家庭的目标一致吗？

> 好像有点不太一致，我已经意识到错误了，正在慢慢修正。

你明白你的任务是看管别人的财物吗？

你心理上舒舒服服地接受了你是放牛娃吗？

> 不接受，如果真的穷途末路回去做个放牛娃也不错。

你真心地认为人人是平等的每个人都是要尊重的吗？

> 是的，这应该是社会的一条公理。

你可以是理想主义者又是完美主义者又是现实主义者吗？

> 可以是。

你可以并不十分在意个人的金钱回报吗？

> 暂时不可以

你有前瞻性吗？

> 有一点吧，在科技发展上，社会发展上，重要是熟悉底层的技术，未来是创造出来的，不是靠想象出来的。

你能提出设立战略目标吗？

你在不断地创新创造吗？

> 我能创造创新一些东西，但能力并不是那么强。可能在某些方面的创新我自己是觉察不到的。

你赞成企业的本质是科学加信任吗？

你有清晰地传达你的意图的能力吗？

你能组建带领团队吗？

你可以自然地把自己当成团队一员而不是有隔阂的所谓领导吗？

你可以自律可以以身作则吗？

> 我的自律做的还不够好。

你有坚忍的性格吗？

> 必备素质。

你受了委屈也能笑脸相迎吗？

> 可以的

你宏观有认识微观有把握可以同时搞战略和执行吗？

你能突破一般的开会讲话而把团队的思维水平和境界提高吗？

你可以把任何项目都在几分钟内心中算出一个基本回报吗？

你有判断力吗？

> 有的。

你可以很快对问题不仅仅是评论甚至批评但可以找出原因并教育团队吗？

你敢冒险吗？

> 喜欢冒险

你有能力控制风险吗？

你有良好的价值观和信仰原则吗？

你公正吗？

你廉洁吗？

你厚道吗？

你智慧吗？

你机敏吗？

你精明吗？

你正直吗？

你心口一致吗？

你敢反思批评自己吗？

你敢承担责任吗？

你能遇到问题不回避，出了问题不找借口吗？

你时刻准备着明天你可能会被免职吗？

你敢作出及时的决策吗？

你敢大胆启用有能力有潜力的人吗？

你能发展业务而不是守摊儿吗？

你可以成功地建业创业革命性地推动事情吗？

你有气场吗？

你有带动力吗？

你是汗水泪水泥水满身的登山领头人吗？

你好胜吗？

你要荣誉吗？

你不服输吗？

你诚实吗？

你可信吗？

你能把利益平衡好让大家都感觉公平并为了共同目标充满激情地快乐奋斗吗？

大家认同你的目标和信仰吗？

关键时刻你能冲锋吗？

你能把信送给加西亚吗？

你能抓住事情的根本吗？

你能一针见血解决问题吗？

你能放权授权让团队发挥吗？

你能把握好你什么时候出场吗？

你能总结经验教训让大家更聪明吗？

在集体目标的追求中你受感动吗？

你忘我吗？

你做正确的专业的事吗？

你坚持持续地做正确的事而不因眼前的诱惑而取巧吗？

你的思想和做法会给组织带来目标驱动和奋斗的压力吗？

你能不断适应新的环境新的更挑战性的职务吗？

你是学习型经理人吗？

你启发人培养人吗？

你有第二梯队可以随时接替你吗？

你能理解人是暂时的企业是长远的吗？

你自信吗？

你的信心和热情会感染团队吗？

你能规划一件大计划吗？

你能调动组织所有的资源来促成这一计划吗？

你对市场有敏锐深刻的感觉吗？

你激励人奖励人吗？

你有不断释放正能量乐观向上的精神吗？

你对组织行为有深刻的认识吗？

你是领导但你有领导力吗？

你关心大家吗？

你协同吗？

你大度吗？

你阳光透明吗？

你是目标导向吗？

> 肯定目标导向的，以终为始。

你是业绩导向结果导向吗？

你关注费用成本投入产出你是当家过日子的人吗？

你可能是好成员但你是好领导吗？

你是自我驱动吗？

> 在学习，精进上向来如此。

你是有些天真烂漫的奉献者吗？

你铁面无私吗？

你是严厉的长官吗？

你菩萨心肠吗？

你柔情似水爱你的团队吗？

你能集思广益群策群力又能力排众议坚持担当吗？

你的底线原则在哪里？

你勇敢吗？

> 兼而有之。

你乐于接受挑战吗？

> 我是个喜欢接受挑战的人，也喜欢冒险。

你认为越是艰难的工作才越能发挥你的能力吗？

你能把小业务做大吗？

把坏业务做好吗？

> 应该可以的，存在即是合理的。

你能无中生有创立别人想不到的业务吗？

> 如果我能想到的话当然可以，难，但并非不可能。

你享受你的工作吗？

> 比较享受当下。

你很少怨天尤人吗？

你知人善任吗？

你看人准吗？

你看事准吗？

你有商业直觉吗？

> 不强烈

你在琢磨思考吗？

> 有时候会

你的观察思考是系统的吗？

> 还不成系统，在构建自己的思考系统了。

你能承担过错分享功绩吗？

> 可以承担过错，我并不是特别好大喜功的的人。

你的战斗激情可以长期持续吗？

> 可以持续到战斗结束

你主动吗？

> 主动和被动兼而有之

你决策快效率高吗？

> 不能算高，还需要磨砺

你天文地理古今中外精神物质科学技术都略知一二吗？

> 是的，一定程度上我算个通才

你驾着企业这艘船知道要去哪里吗？

你敢打硬仗吗？

你能把握转折点完成关键资产技术产品布局把企业带入新阶段吗？

你不断关注了解外面的世界吗？

> 关注还是比较多的。

你了解竞争对手和行业趋势吗？

你关注热爱敬畏你的客户吗？

> 是的

在企业环境困难的时候你是忍辱负重者吗？

> 是的

在企业顺利的时候你是衷心喜悦的祝福者捍卫者和不断警醒者吗？

你能自嘲吗？

> 还算OK

你能幽默吗？

> 我还不够幽默，需要继续努力

你能优雅吗？